L idee est d appliquer les concepts du "Process Mining" au deroulement technique d'un
systeme d informations, d un ensemble de taches, dont a priori on ne sait rien.

Qu'est ce que le process mining ? https://en.wikipedia.org/wiki/Process_mining#Overview
=================================
D'apres wikipedia, c'est un ensemble de techniques
issue du Business Process Management ( https://fr.wikipedia.org/wiki/Business_Process_Management ),
et qui permet l'analyse de processus metiers en partant de fichiers de logs,
 c est a dire de l historique technique d une suite d'operations metiers.
 Ces fichiers de logs peuvent etre crees par tout outil utilise par l entreprise,
 et peuvent concerner toute ressource de celle-ci: Suite d operations client,
 d'intervention du personnel, de transformations sur des produits etc...

 Pendant le process mining, des algorithmes specifiques sont utilises sur les fichiers de logs
 pour identifier des patters des tendances, extraire des details, aggreger des operations
 de base.

Il suffit qu on puisse ramener chaque operation de base d'un log,
a un triplet: CaseId, Activite, timeStamp, pour que les algorithmes du Process Mining puisse s'appliquer.

Ici, on considere les ressoucres techniques comme faisant partie des ressources de l entreprise,
et composents au plus bas niveau des processus metiers.

C'est par exemple le meilleur modele des batches quotidiens.
Et meme sans documentation, cette informnation est toujours disponible.,
bien que tres technique et difficile a relier
aux objects metier; Mais cette relation existe.

L'objectif de MineIT est de relier les fichiers de logs des batchs,
que objets metiers du client, en s'appuyant sur les concepts du Process Mining.

D'emblee, quelques remarques:

* Generer des logs fiables, est une fonctionnalite en elle-meme,
que MineIT realise: Il n'y a donc pas besoin d'autres outils.
* Remonter des objets techniques aux ressources metiers: C'est un process iteratif,
par nature imprecis en l'absence de documentation, et toujours ameliorable.

Comment ca fonctionne:
----------------------

(1) Extraction technique: strace, ou Logger.
=> Fichiers de logs ou toutes les informations sont disponibles.
Tres volumineux et inexploitable tel quel.

(2) Reduction, aggregation et filtrage
On elimine ce qui est inutile, on aggrege des operations repetitives.
=> On discerne les blocs fonctionnels: Processes, fichiers, requetes SQL,
on separe les traitements differents: pics de traitement, pids, threads.
On connait le role de telle ou telle librairie.

(3) Matching avec les objects metiers.
On apparie les "traces" avec des objets metiers en fonctions
des time-stamps, pid, sockets, fichiers etc...

Qu'est ce qui est fait ?
========================

(1) sous Linux
(2) en partie seulement.

Par rapport a "Survol":
=======================
Survol est un outil interactif d'analyse et d'exploration d'un systeme existant.
Il fait des snapshots de ressources en cours d'execution ou d'exploitation,
et les presente dans plusieurs interface: WEB, texte, SVG etc...

Mine-IT apporte la dimension temporelle aux objets presente par Survol:
Ils sont orthogonaux en ceci que survol explore les relations
entre les objects a un instant T, tandis que Mine-IT suit leur evolution.