L idee est d appliquer les concepts du "Process Mining" au deroulement technique d'un
systeme d informations, d un ensemble de taches, dont a priori on ne sait rien.

Qu'est ce que le process mining ? https://en.wikipedia.org/wiki/Process_mining#Overview
=================================
D'apres wikipedia, c'est un ensemble de techniques
issue du Business Process Management ( https://fr.wikipedia.org/wiki/Business_Process_Management ),
et qui permet l analyse de processus metiers en partant de fichiers de logs,
 c est a dire de l historique technique d une suite d'operations metiers.
 Ces fichiers de logs peuvent etre crees par tout outil utilise par l entreprise,
 et peuvent concerner toute ressource de celle-ci: Suite d operations client,
 d'intervention du personnelm, de transformations sur des produits etc...

 Pendant le process mining, des algorithmes specifiques sont utilises sur les fichiers de logs
 pour identifier des patters des tendances, extraire des details, aggreger des operations
 de base.

Il suffit qu on puisse ramener chaque operation de base d'un log,
a un triplet: CaseId, Activite, timeStamp, pour que les algorithmes du Process Mining puisse s'appliquer.

Dans notre cas, nous considerons que les objects informatiques font aussi partie des ressources de l entreprise,
sont l expression au plus bas niveau des processus metiers.
Si on prend une suite de batches quotidiens, ce sont la meilleure represenation
des operations, de l;activite metier.

Dans le cas des batches, quels fichiers logs sont toujours existants,
et sont la representaiton la plus fidele des transformations en cours ?

Ce sont les logs generes par les debuggers, qui permettent de controler
quelles ressources sont affectees, quels traitements sont lances etc...

Meme en l'absence de documentation, cette information est toujours disponible.

La difficulte reelle est qu'elle est extremement technique et difficile a relier
aux objects metier.

Le role de retrobatch est de generer ces logs, de les aggreger et d'en extraire les composants de base.

Comment proceder:
-----------------

(1) Extraction technique: strace, ou Logger.
=> Fichiers de logs ou toutes les informations sont disponibles.
Tres volumineux et inexploitable tel quel.

(2) Reduction, aggregation et filtrage
On elimine ce qui est inutile, on aggrege des operations repetitives.
=> On discerne les blocs fonctionnels: Processes, fichiers, requetes SQL,
on separe les traitements differents: pics de traitement, pids, threads.
On connait le role de telle ou telle librairie.

(3) Matching avec les objects metiers.
On apparie les "traces" avec des objets metiers en fonctions
des time-stamps, pid, sockets, fichiers etc...

Qu'est ce qui est fait ?
========================

(1) sous Linux
(2) en partie seulement.