https://rdflib.github.io/sparqlwrapper/

Connect Sparql to a RDF URL.




Add this in the documentation:

Un triplestore est une base de données qui ne contient que des triplets RDF. En fait, une base de données étant un ensemble de tables, avec des lignes et des colonnes,
reliées entre elles, on parle plus volontiers de “graphe” pour décrire un triplestore dans lequel toutes les données sont liées entre elles.
Le RDF (Resource Description Framework) est un modèle de graphe destiné à décrire de façon formelle les ressources Web et leurs métadonnées,
de façon à permettre le traitement automatique de ces descriptions.

Un triplet est un énoncé descriptif, aussi basique qu’une description peut l’être. Il est composé de trois parties : un sujet, un prédicat (un verbe, une relation) et un objet.